# SeaBattle
Данный проект реализует консольный вариант игры "Морской бой" на произвольном поле с возможностью сохранения.

## Постановка задачи:

Ваша задача   — реализовать консольный вариант игры “   Морской бой   ”. 
В игре должна присутствовать возможность выбирать произвольный размер поля N K, где N— длина поля, K— ширина поля.
Корабли для обоих сторон могут расставляться автоматически без участия игрока. 
Количество и возможные размеры кораблей должны вычисляться автоматически, исходя из пропорций в оригинальной версии игры. Вы можете не рассматривать размер карты меньше, чем 5x5. 

## Правила игры:
   
Оба игрока расставляют свои корабли на своем поле размера n x k (1 <= n, k <= 26). При размещении корабли не могут касаться друг друга сторонами и углами.

Количество кораблей рассчитывается по формуле:
round(n * k / 100) - количество четырехпалубных кораблей (корабль 4x1)
round(2 * n * k / 100) - количество трехпалубных кораблей (корабль 3x1)
round(3 * n * k / 100) - количество двухпалубных кораблей (корабль 2x1)
round(4 * n * k / 100) - количество однопалубных кораблей (корабль 1x1)

Затем игроки по очереди стреляют в выбранную клетку на поле противника.
В случае попадания противник говорит "Попал(а)!", на клетке ставиться крестик и игрок делает дополнительный ход.
Если своим ходом противник попал в последнюю незакрашенную часть корабля, то игрок обязан оповестить об этом противника фразой "Убил(а)!".

## Запуск игры:

Перейдите в директорию игры в вашей консоли и запустите:

> python main.py n k

## Доступные команды:

+ Выстрел
Состоит из заглавной латинской буквы и числа без пробела. Например:
>A4
+ Сохранение
Состоит из слова save и названия сохранения. При отсутсвии названия, сохранение производиться по названию autosave. Например:
>save save1
+ Загрузка
Состоит из слова load и названия сохранения. При отсутсвии названия, загрузка производиться по названию autosave. Например:
>load
+ Выход из игры
Состоит из слова end. Например:
>end
 
